# 前言

本书是 2013 年 Packt Publishing 出版的《Android NDK 游戏开发手册》的续集。它从相当不寻常的角度涵盖了 NDK 开发：以可移植的方式构建你的移动 C++应用程序，以便它们可以在桌面计算机上开发和调试。这种方法大大减少了迭代和内容集成的时间，这对于专业移动软件开发领域至关重要。

# 本书涵盖的内容

第一章，*使用命令行工具*，指导你如何使用命令行安装和配置 Android 原生开发的基本工具，以及如何从零开始手动编写基本的 Android 应用程序配置文件，而无需依赖图形化 IDE。

第二章，*原生库*，向你展示如何构建流行的 C/C++库，并使用 Android NDK 将它们链接到你的应用程序中。这些库是实现图像、视频、声音和网络完全在 C++中丰富的功能应用程序的构建块。我们将展示如何编译库，当然也会给出一些关于如何开始使用它们的示例和提示。其中一些库在后续章节中会有更详细的讨论。

第三章，*网络编程*，重点关注如何从原生 C/C++代码处理网络相关功能。网络任务是异步的，就时间而言是不可预测的。即使底层连接是使用 TCP 协议建立的，也不能保证交付时间，且应用程序在等待数据时没有任何防冻措施。我们将详细探讨以可移植方式实现基本异步机制的方法。

第四章，*组织虚拟文件系统*，实现了低级别的抽象来处理与操作系统无关的文件和文件系统的访问。我们将展示如何在不依赖任何内置 API 的情况下，实现对`.apk`文件中打包的 Android 资源的可移植和透明访问。在构建可在桌面环境中调试的多平台应用程序时，这种方法是必要的。

第五章, *跨平台音频流*，基于 OpenAL 库为 Android 和桌面 PC 实现了一个真正可移植的音频子系统。代码使用了来自第三章，*网络编程*的多线程材料。

第六章，*OpenGL ES 3.1 与跨平台渲染*，专注于如何在 OpenGL 4 和 OpenGL ES 3 之上实现一个抽象层，以使我们的 C++图形应用程序能够在 Android 和桌面计算机上运行。

第七章，*跨平台 UI 与输入系统*，详细描述了一种渲染几何原语和 Unicode 文本的机制。章节的第二部分描述了一个多页图形用户界面，适合作为构建多平台应用程序界面的基石。这一章以一个 SDL 应用程序作为结尾，展示了我们 UI 系统在实际中的能力。

第八章，*编写渲染引擎*，将带你进入实际的渲染领域，并使用在第六章，*OpenGL ES 3.1 与跨平台渲染*中讨论的薄抽象层，来实现一个能够渲染从文件中加载的几何体，并使用材质、光线和阴影的 3D 渲染框架。

第九章，*实现游戏逻辑*，介绍了一种常见的组织游戏代码与程序用户界面部分交互的方法。这一章从 Boids 算法的实现开始，然后继续扩展我们在之前章节中实现的用户界面。

第十章，*编写小行星游戏*，继续将之前章节的材料整合在一起。我们将使用前几章介绍的技术和代码片段，实现一个具有 3D 图形、阴影、粒子和声音的小行星游戏。

# 你需要为这本书准备什么

本书假设你拥有一台基于 Windows 的 PC。由于模拟器在 3D 图形和原生音频方面的限制，建议使用 Android 智能手机或平板。

### 注意事项

本书中的源代码基于开源的 Linderdaum 引擎，并提炼了引擎中使用的一些方法和技巧。你可以在[`www.linderdaum.com`](http://www.linderdaum.com)获取它。

假设你具备 C 或 C++的基础知识，包括指针操作、多线程和基本的面向对象编程概念。你应该熟悉高级编程概念，如线程和同步原语，并对 GCC 工具链有一定的基本了解。本书不涉及 Android Java 开发，你需要阅读其他资料来熟悉它。

对线性代数以及 3D 空间中的仿射变换有一定的了解将有助于理解 3D 图形相关的章节。

# 本书的目标读者

本书面向已经熟悉 Android NDK 基础知识的现有 Android 开发者，他们希望在使用 Android NDK 进行游戏开发方面获得专业知识。读者必须具有合理的 Android 应用程序开发经验。

# 约定

在这本书中，您会发现多种文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些样式示例及其含义的解释。

文本中的代码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 处理程序将如下显示："编译 Android 静态库需要一组常规的`Android.mk`和`Application.mk`文件。"

代码块设置如下：

```java
std::string ExtractExtension( const std::string& FileName )
{
  size_t pos = FileName.find_last_of( '.' );
  return ( pos == std::string::npos ) ?
    FileName : FileName.substr( pos );
}
```

当我们希望引起您对代码块中某个特定部分的注意时，相关的行或项目会以粗体显示：

```java
std::string ExtractExtension( const std::string& FileName )
{
  size_t pos = FileName.find_last_of( '.' );
  return ( pos == std::string::npos ) ?
    FileName : FileName.substr( pos );
}
```

任何命令行输入或输出都如下编写：

```java
>ndk-build
>ant debug
>adb install -r bin/App1-debug.apk

```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。您在屏幕上看到的词，例如菜单或对话框中的，会在文本中以这样的形式出现："检查打印到 Android 系统日志中的行**Hello Android NDK!**。"

### 注意

警告或重要注意事项会像这样出现在一个框中。

### 提示

技巧和窍门会像这样出现。

# 读者反馈

我们始终欢迎读者的反馈。让我们知道您对这本书的看法——您喜欢或可能不喜欢的内容。读者的反馈对我们开发您真正能充分利用的标题非常重要。

要向我们发送一般反馈，只需发送电子邮件至`<feedback@packtpub.com>`，并在邮件的主题中提及书名。

如果您在某个主题上有专业知识，并且有兴趣撰写或为书籍做贡献，请查看我们在[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)上的作者指南。

# 客户支持

既然您已经拥有了 Packt 的一本书，我们有许多方法可以帮助您充分利用您的购买。

## 下载示例代码

您可以从您的账户[`www.packtpub.com`](http://www.packtpub.com)下载您购买的所有 Packt 图书的示例代码文件。如果您在别处购买了这本书，可以访问[`www.packtpub.com/support`](http://www.packtpub.com/support)注册，我们会将文件直接通过电子邮件发送给您。源代码也可以从这个 GitHub 仓库地址[`github.com/corporateshark/Mastering-Android-NDK`](https://github.com/corporateshark/Mastering-Android-NDK)获取。查看它以获取源代码的最新版本。

## 勘误

尽管我们已经竭尽全力确保内容的准确性，但错误仍然在所难免。如果您在我们的书中发现错误——可能是文本或代码中的错误——若您能向我们报告，我们将不胜感激。这样做可以避免其他读者产生困扰，并帮助我们改进本书后续版本。如果您发现任何勘误信息，请通过访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击**勘误提交表单**链接，并输入您的勘误详情。一旦您的勘误信息得到验证，您的提交将被接受，勘误信息将会被上传到我们的网站，或添加到该标题勘误部分现有的勘误列表中。任何现有的勘误信息可以通过选择您的标题从[`www.packtpub.com/support`](http://www.packtpub.com/support)进行查看。

## 盗版问题

互联网上版权材料的盗版问题在所有媒体中持续存在。在 Packt，我们非常重视保护我们的版权和许可。如果您在任何形式下在互联网上发现我们作品非法副本，请立即提供位置地址或网站名称，以便我们可以寻求补救措施。

如发现疑似盗版材料，请通过 `<copyright@packtpub.com>` 联系我们，并提供相关链接。

我们感谢您帮助保护我们的作者，以及我们向您提供有价值内容的能力。

## 问题咨询

如果您在书的任何方面遇到问题，可以通过 `<questions@packtpub.com>` 联系我们，我们将尽力解决。
